12.12.19 RIESGOS DE LAS REDES SOCIALES (2» PARTE)
Actividad enmarcada dentro de las jornadas de seguridad y proteccion al menor. Dirigidas a estudiantes de educacion secundaria, bachillerato, ciclos formativos y familias. Plazas limitadas. Se entregará diploma de asistencia. Lugar Aula Magna del colegio salesianos ntra. sra. del Pilar de Zaragoza

21.12.19 TALLER:E-LEARNING
Segundas jornadas del taller e-learning. Este taller va dirigido a personas con inquietudes emprendedoras y con una o varias ideas de negocio en mente. El objetivo de la actividad es que los asistentes conozcan la herramientas necesarias para testar su idea de negocio, principalmente el LEAN CANVAS, y que las pongan en practicas a traves de ejercicios o experiencias reales.

