12.10.19 RIESGOS DE LAS REDES SOCIALES (1» PARTE)
Actividad enmarcada dentro de las jornadas de seguridad y protección al menor. Dirigidas a estudiantes de educación secundaria, bachillerato, ciclos formativos y familias. Plazas limitadas. Se entregará diploma de asistencia. Lugar Aula Magna del colegio salesiano ntra. sra. del Pilar de Zaragoza

21.10.19 TALLER:EMOCIONAL
Segundas jornadas del taller e-learning. Este taller va dirigido a personas con inquietudes emprendedoras y con una o varias ideas de negocio en mente. El objetivo de la actividad es que los asistentes conozcan la herramientas necesarias para testar su idea de negocio, principalmente el LEAN CANVAS, y que las pongan en prácticas a través de ejercicios o experiencias reales.

