ANUES
El Deporte al servicio del Desarrollo y la Paz

Surge por la iniciativa de personas ligadas a la práctica deportiva que siguiendo la Carta Internacional de UNESCO sobre la Educación Física y el Deporte (1978) y atendiendo a las bases de la declaración de Año Internacional de la Cultura de Paz y de los Objetivos del Milenio (ONU) impulsan, a través de la organización y participación en eventos deportivos, la figura del Deporte como cauce de Cultura de Paz.

Desde 1999 se han desarrollado más de un centenar de actividades donde se reivindica el diálogo para los distintos conflictos armados existentes y el desarrollo para los países del Tercer Mundo. Con estos actos se ha conseguido un nuevo punto de encuentro entre culturas, religiones e ideologías, ha reunido a personas de distintas creencias y ha facilitado un nuevo foro  a partir del cual dialogar y buscar una entente de Paz. Todo esto ha fomentado y fortalecido el ideal de la Carta Magna de las Naciones Unidas, y de la declaración Internacional de UNESCO, viendo claramente que el Deporte puede servirnos como cauce de Cultura de Paz y un punto de apoyo para el desarrollo de los Objetivos de Naciones Unidas.   

Es habitual, para la realización de nuestros proyectos, la colaboración con instituciones tanto españolas como extranjeras, ONGés, Federaciones, Clubes Deportivos o Centros Educativos, sin olvidar el apoyo que nos presta el ejército español, bajo mandato de la ONU, en las zonas post-conflicto.  
